We Need a Horse
අපිට අශ්වයෙක් අවශ්‍යයි
Come on, you bastard!
එන්න, අවජාතකයා!
Einar! Einar, stop.
එයිනාර්! එයිනාර්, නවත්තන්න.
Let's dig it out a little more and cut the roots.
අපි ඒක තව ටිකක් හාරා මුල් කපමු.
We won't get it out like this.
අපි ඒක මෙහෙම එළියට ගන්නේ නැහැ.
Piece of shit!
ජරාවක්!
It still won't budge.
ඒක තාමත් හෙල්ලෙන්නේ නැහැ.
Come on!
ඉදිරියට එන්න!
We need a horse. We won't get anywhere without a horse.
අපිට අශ්වයෙක් ඕන. අශ්වයෙක් නැතුව අපිට කොහෙවත් යන්න බෑ.
They lent us one to move the lumber, so why don't we have one to prepare the soil?
ඒගොල්ලෝ අපිට ලී ගෙනියන්න එකක් ණයට දුන්නා, ඉතින් පස සකස් කරන්න එකක් නැත්තේ ඇයි?
It doesn't make sense.
ඒක තේරුමක් නෑ.
They didn't lend us a horse.
ඔවුන් අපට අශ්වයෙක් ණයට දුන්නේ නැහැ.
The retainers just made us do their job for them.
රඳවා ගන්නන් අපිට එයාලගේ වැඩේ කරන්න කියලා කිව්වා.
What do you want to do, Einar?
ඔයා මොනවද කරන්න කැමති, අයිනාර්?
Should we save preparing the fields for later and chop down more trees first?
අපි කෙත්වතු පසුවට සූදානම් කිරීම ඉතිරි කර, පළමුව තවත් ගස් කපා දැමිය යුතුද?
No, I'll try talking to them again.
නැහැ, මම ආයෙත් එයාලට කතා කරන්නම්.
It might be a waste of time, though.
කෙසේ වෙතත්, එය කාලය නාස්ති කිරීමක් විය හැකිය.
You guys don't know when to quit.
ඔයාලා දන්නේ නැහැ කවදා අයින් වෙන්න ඕනද කියලා.
No means no.
නැහැ කියන්නේ නැහැ කියන එකයි.
But we have Pater's permission.
නමුත් අපට පේටර්ගේ අවසරය තිබෙනවා.
Pater?
තාත්තේ?
You mean the former slave?
ඔයා අදහස් කළේ කලින් වහලා කියලද?
In any case, no.
කොහොම වුණත් නැහැ.
We're using all the horses for other work.
අපි සියලුම අශ්වයන් වෙනත් වැඩ සඳහා යොදා ගන්නවා.
We don't have any to spare for you.
අපි ළඟ ඔයාට ඉතුරු කරන්න දෙයක් නැහැ.
Come on, slaves. You're wasting your time.
එන්න, වහල්ලු. ඔයාලා කාලය නාස්ති කරනවා.
Quit slacking off and head back to your woods.
කම්මැලිකම නවත්තලා ආපහු ඔයාගේ වනාන්තරයට යන්න.
Hello.
ආයුබෝවන්.
What's this? I only heard one "hello."
මේ මොකක්ද? මට ඇහුනේ "හෙලෝ" කියලා එකක් විතරයි.
I see the big lad is as rude as ever.
මට පේනවා ලොකු කොල්ලා හැමදාමත් වගේ රළුයි කියලා.
Hey, we're taking a horse.
හේයි, අපි අශ්වයෙක් ගන්නවා.
Sure.
ෂුවර්.
Now that I think about it, you slaves are no different from livestock.
දැන් මම ඒ ගැන සිතන විට, ඔබ වහලුන් සහ ගවයන් අතර වෙනසක් නැත.
Just borrowing a plot of land and running a farm is insolent enough.
ඉඩමක් ණයට ගෙන ගොවිපලක් පවත්වාගෙන යාම පවා අහංකාරකමක්.
Use your own bodies to do the work.
වැඩ කිරීමට ඔබේම ශරීර භාවිතා කරන්න.
That jerk. Our only choice is to talk to the master.
ඒ ජරාව. අපිට තියෙන එකම තේරීම ස්වාමියා එක්ක කතා කරන එක.
We need a horse.
අපිට අශ්වයෙක් ඕන.
Not just for removing stumps, but for tilling the soil, too.
කඳන් ඉවත් කිරීමට පමණක් නොව, පස හාරා ගැනීමටද.
I'm not gonna let their bullying stop me.
මම එයාලගේ හිරිහැර කිරීම් වලට මාව නවත්තන්න ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
But even if the master's influence allows us to borrow a horse,
නමුත් ස්වාමියාගේ බලපෑම නිසා අපට අශ්වයෙකු ණයට ගැනීමට ඉඩ ලැබුණත්,
we'd just be upsetting the retainers.
අපි රඳවනයන් කලබල කරනවා විතරයි.
They'll hate us even more.
ඔවුන් අපට තවත් වෛර කරනු ඇත.
What are we gonna do, then? Do all the work ourselves?
එහෙනම් අපි මොකද කරන්නේ? ඔක්කොම වැඩ අපිම කරමුද?
Who knows how many years it'll take for us to finally start farming?
අපි අවසානයේ ගොවිතැන ආරම්භ කිරීමට කොපමණ වසරක් ගතවේදැයි කවුද දන්නේ?
The woods are vast.
වනාන්තර ඉතා විශාලයි.
Couldn't we wait to start farming until we've cleared more land?
අපි තව ඉඩම් එළි කරනකම් ගොවිතැන පටන් ගන්න බලාගෙන ඉන්න බැරිද?
It's impossible for us to level the land and start growing crops.
අපිට ඉඩම සමතලා කරලා බෝග වගා කරන්න බෑ.
Thorfinn!
තෝර්ෆින්!
Why are you so unmotivated?
ඇයි ඔයා ඔච්චර උද්යෝගිමත් නැත්තේ?
Don't you want to be free?
ඔයාට නිදහසේ ඉන්න ඕන නැද්ද?
We're gonna grow crops, no matter what.
අපි මොනවා කළත් බෝග වගා කරන්න යනවා.
Then we'll sell them to the master and buy back our freedom.
ඊට පස්සේ අපි ඒවා ස්වාමියාට විකුණලා අපේ නිදහස ආපහු ගන්නම්.
And to do that, we need a horse!
ඒ වගේම ඒක කරන්න අපිට අශ්වයෙක් ඕන!
For a guy who never eats a square meal, you've sure got a lot of energy.
කවදාවත් සාමාන්‍ය ආහාර වේලක් නොකන කෙනෙක්ට නම්, ඔයාට ලොකු ශක්තියක් තියෙනවා කියලා නම් විශ්වාසයි.
You just don't have enough energy, asshole!
ඔයාට ශක්තිය මදි, අපතයා!
I think I get the picture.
මම හිතන්නේ මට පින්තූරය තේරෙනවා.
Hup, and... Ow, ow, ow...
හප්, සහ... ඕව්, ඕව්, ඕව්...
What are you doing? Over here. Come on.
ඔයා මොකද කරන්නේ? මෙතන. එන්න.
Can't have a conversation standing this far apart.
මේ තරම් ඈත ඉඳන් කතා කරන්න බෑ.
Don't step on the ridges.
කඳු වැටි මතට පය තබන්න එපා.
Hello. Um, can we help you?
හෙලෝ. ම්ම්, අපිට ඔයාට උදව් කරන්න පුළුවන්ද?
What are your names?
ඔයාගේ නම් මොනවාද?
Oh, right. I'm Einar.
ඔහ්, හරි. මම එයිනාර්.
I'm Thorfinn.
මම තෝර්ෆින්.
Shall I lend you one?
මම ඔයාට එකක් ණයට දෙන්නද?
What?
කුමක් ද?
A horse. You need a horse, don't you?
අශ්වයෙක්. ඔයාට අශ්වයෙක් ඕන නේද?
Y-Yes, we need a horse!
ඔව්, අපිට අශ්වයෙක් ඕන!
Wait, for real?
ඉන්න, ඇත්තටම?
That'd be a huge help.
ඒක ලොකු උදව්වක් වෙයි.
Uh, actually...
ඇත්තටම...
I'm sorry, but who are you?
මට කණගාටුයි, නමුත් ඔබ කවුද?
My back is killing me.
මගේ පිට මාව මරනවා.
Uh, um... Gramps?
ආ... අම්මෝ?
It's Sverkel.
ඒ ස්වර්කල්.
Mister Sverkel to you.
මිස්ටර් ස්වර්කල් ඔබට.
Mister Sverkel, how long do we have to keep picking out these rocks?
මිස්ටර් ස්වර්කල්, අපි කොච්චර කාලයක් මේ ගල් තෝරගෙන ඉන්න ඕනද?
Until the rocks are gone.
ගල් ඉවත් වන තුරු.
Come on. I don't see your hands moving.
එන්න, මට ඔයාගේ අත් හෙල්ලෙනවා පේන්නේ නැහැ.
Oh, s-sorry.
ඔහ්, සමාවෙන්න.
Ow...
ඕව්...
Good.
හොඳයි.
So, um, Mister Sverkel!
ඉතින්, ම්ම්, මිස්ටර් ස්වර්කල්!
About you lending us a horse...
ඔයා අපිට අශ්වයෙක් ණයට දුන්න එක ගැන...
Carry the basket, would you?
කූඩය අරන් යන්න, හරිද?
Once you're done chopping firewood, draw up some water.
දර කපලා ඉවර උනාම වතුර ටිකක් ගන්න.
Be quick.
ඉක්මන් කරන්න.
Yes, sir.
ඔව් සර්.
He's totally taking advantage of us.
එයා අපෙන් සම්පූර්ණයෙන්ම අයුතු ප්‍රයෝජන ගන්නවා.
We don't have time for this.
අපිට මේකට වෙලාවක් නෑ.
Does that old man live in this house all alone?
ඒ මහල්ලා මේ ගෙදර තනියමද ජීවත් වෙන්නේ?
Who knows? I've never met him before, either.
කවුද දන්නේ? මමත් කවදාවත් එයාව මුණගැහිලා නැහැ.
Is he really going to lend us a horse?
එයා ඇත්තටම අපිට අශ්වයෙක් ණයට දෙයිද?
What if he's just making us work for him for free?
එයා අපිට නොමිලේ වැඩ කරන්න දෙනවා නම් මොකද කරන්නේ?
Either way, this is a typical day for us.
කොහොම උනත්, අද අපිට සාමාන්‍ය දවසක්.
After all, we're slaves.
සියල්ලට පසු, අපි වහලුන්.
We're the master's slaves.
අපි ස්වාමියාගේ වහලුන්.
I don't care what your circumstances are.
ඔයාගෙ තත්වෙ කොහොම උනත් මට කමක් නෑ.
This is our agreement.
මෙය අපගේ ගිවිසුමයි.
In exchange for borrowing a horse, you'll do chores at my house
අශ්වයෙක් ණයට ගන්නවා වෙනුවට, ඔයා මගේ ගෙදර වැඩ කරන්නම්.
when you pick it up and when you drop it off.
ඔබ එය ගන්නා විට සහ ඔබ එය දමන විට.
Got it?
තේරුම් ගත්තා ද?
All right. Let's get the next one.
හරි. ඊළඟ එක ගමු.
Pull!
අදින්න!
Boy, that was easy.
කොල්ලා, ඒක ලේසියි.
I feel amazing.
මට පුදුම සහගතයි.
I can't believe he actually let us borrow a horse.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ එයා ඇත්තටම අපිට අශ්වයෙක් ණයට දුන්නා කියලා.
That old man is a good guy.
ඒ වයසක මනුස්සයා හොඳ මිනිහෙක්.
Hup!
හප්!
Come on, you can do it.
එන්න, ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන්.
That's it. Just like that.
එච්චරයි. ඒ වගේ.
You're such a cute horsey.
ඔයා හරිම හුරතල් අශ්වයෙක්.
All right.
කමක් නැහැ.
Next stump.
ඊළඟ කඩුල්ල.
At this rate, we might actually be ready in time for sowing season in the fall.
මේ විදියට ගියොත්, සරත් සෘතුවේ වපුරන කාලයට අපි ඇත්තටම සූදානම් වෙන්න පුළුවන්.
Maybe the old man will even lend us a plow.
සමහරවිට ඒ මහල්ලා අපිට නගුලක්වත් ණයට දෙයි.
I hope he'll lend us a heavy one with wheels.
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා එයා අපිට රෝද සහිත බර එකක් ණයට දෙයි කියලා.
What do we plant in fall?
අපි සරත් සෘතුවේ දී සිටුවන්නේ කුමක්ද?
What?
කුමක් ද?
Wheat, obviously.
තිරිඟු, නිසැකවම.
Really? You plant wheat in the fall, huh?
ඇත්තටම? ඔයා සරත් සෘතුවේ තිරිඟු වවනවද?
What?
කුමක් ද?
Hey, hey, wait a minute. Have you ever worked on a farm before?
හේයි, හේයි, පොඩ්ඩක් ඉන්න. ඔයා කවදාහරි ගොවිපලක වැඩ කරලා තියෙනවද?
No.
නැත.
Nobody in my homeland farmed.
මගේ රටේ කවුරුත් ගොවිතැන් කළේ නැහැ.
And since I was a kid, I worked on the battlefield.
ඒ වගේම මම පොඩි කාලේ ඉඳන්ම යුධ පිටියේ වැඩ කළා.
A land without farms...
ගොවිපලවල් නැති ඉඩමක්...
I don't believe it.
මම ඒක විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
My mom and sister would be shocked to hear that.
ඒක ඇහුවොත් මගේ අම්මයි නංගියි කම්පනයට පත් වෙයි.
Well, don't worry. Leave all the farming stuff to me.
හොඳයි, කරදර වෙන්න එපා. ගොවිතැන් වැඩ ඔක්කොම මට භාර දෙන්න.
After all, I'm a professional.
සියල්ලට පසු, මම වෘත්තිකයෙක්.
Sure.
ෂුවර්.
Hey, slaves.
හේයි, වහලුන්.
Who gave you permission to take that horse?
ඒ අශ්වයාව අරන් යන්න ඔයාට කවුද අවසර දුන්නේ?
Ugh, these guys...
ආහ්, මේ කට්ටිය...
Hello.
ආයුබෝවන්.
We didn't take this without permission.
අපි අවසරයකින් තොරව මේක ගත්තේ නැහැ.
Mister Sverkel lent it to us.
ස්වර්කල් මහතා එය අපට ණයට දුන්නා.
What? Who?
මොකක්ද? කවුද?
Mister Sverkel. He lives way down this road.
මිස්ටර් ස්වර්කල්, එයා මේ පාරේ ගොඩක් ඈතින් ජීවත් වෙනවා.
Liar! There's no Sverkel around here.
බොරුකාරයා! මේ වටේ ස්වර්කල් කෙනෙක් නැහැ.
So you finally resorted to theft.
ඉතින් ඔයා අන්තිමට හොරකමට යොමු වුණා.
Huh? Does our farm have a horse like this?
හහ්? අපේ ගොවිපළේ මේ වගේ අශ්වයෙක් ඉන්නවද?
Hey, slaves. Who'd you say you borrowed this horse from?
හේයි, වහල්ලු. ඔයා මේ අශ්වයාව කාගෙන් ණයට ගත්තා කියලද කිව්වේ?
I told you, Mister Sverkel!
මම ඔයාට කිව්වා, ස්වර්කල් මහත්මයා!
You don't know him?
ඔයා එයාව දන්නේ නැද්ද?
He's a short bald old man.
ඔහු කෙටි තට්ටයක් ඇති මහලු මිනිසෙක්.
Short... bald... old man...
කොටයි... තට්ටයි... මහලුයි...
Oh, the old master.
ඔහ්, පරණ ස්වාමියා.
Oh, right. Come to think of it, that might've been his name.
ඔහ්, හරි. හිතලා බලන්න, ඒක එයාගේ නම වෙන්න ඇති.
The old master?
පරණ මාස්ටර්?
You're actually lying, aren't you?
ඔයා ඇත්තටම බොරු කියනවා නේද?
He's a real crabby old man.
එයා ඇත්තටම කකුළුවන් වගේ වයසක මනුස්සයෙක්.
There's no way he lent you a horse.
එයා ඔයාට අශ්වයෙක් ණයට දෙන්න විදිහක් නෑ.
He's Ketil's father.
ඔහු කෙටිල්ගේ පියා.
He's the most important man on this farm.
එයා තමයි මේ ගොවිපළේ වැදගත්ම මිනිහා.
Looks like rain.
වැස්ස වගේ.
Thorfinn, let's stop for the day once we finish this row.
තෝර්ෆින්, මේ පේළිය ඉවර කළාම අපි අදට නවතිමු.
Got it.
තේරුම් ගත්තා ද.
Stop, stop.
නවතින්න, නවතින්න.
More roots.
තවත් මුල්.
Even though we pulled out the stumps, the deepest roots still got left behind.
අපි කඳන් එළියට ගත්තත්, ගැඹුරුම මුල් තවමත් ඉතිරි වී තිබුණි.
We don't have a choice.
අපිට වෙන විකල්පයක් නෑ.
This year, we'll till shallowly.
මේ අවුරුද්දේ අපි ටිකක් මහන්සි වෙමු.
We wouldn't want to break the plow we borrowed by overdoing it.
අපි ණයට ගත් නගුල ඕනෑවට වඩා වැඩ කරලා කඩන්න කැමති වෙන්නේ නැහැ.
It's amazing.
ඒක පුදුම සහගතයි.
In one day, we've turned that wasteland into this.
එක දවසින්, අපි ඒ මුඩුබිම මේකට හරවලා.
Look. There's one over there.
බලන්න, එතන එකක් තියෙනවා.
And there.
සහ එතන.
And there. Look, they've got two.
ඒ වගේම. බලන්න, එයාලට දෙකක් තියෙනවා.
They've got a total of ten heavy plows after buying four more this year.
මේ අවුරුද්දේ තවත් නගුල් හතරක් මිලදී ගැනීමෙන් පසු ඔවුන්ට මුළු බර නගුල් දහයක් ලැබී තිබේ.
Our master is unbelievably wealthy.
අපේ ස්වාමියා ඇදහිය නොහැකි තරම් ධනවත්.
Are they that expensive?
ඒවා ඒ තරම් මිල අධිකද?
You bet they are.
ඔයා ඔට්ටුයි ඒගොල්ලෝ කියලා.
Back in my village, eight families shared a single plow.
මගේ ගමේ පවුල් අටක් එක නගුලක් බෙදාගෙන වගා කළා.
I'm glad the old master had one.
පරණ මාස්ටර් ළඟ එකක් තිබුණු එක ගැන මම සතුටු වෙනවා.
The retainers definitely wouldn't have let us borrow one.
රඳවා ගන්නන් නිසැකවම අපට එකක් ණයට ගැනීමට ඉඩ නොදෙනු ඇත.
It must be difficult to do the same work by hand, with hoes.
උදැල්ලෙන් එකම කාර්යය අතින් කිරීම දුෂ්කර විය යුතුය.
Having one of these and a horse makes a world of difference.
මේවායින් එකක් සහ අශ්වයෙකු සිටීම විශාල වෙනසක් ඇති කරයි.
What an incredible invention...
මොනතරම් ඇදහිය නොහැකි නව නිපැයුමක්ද...
It must've been invented by a farmer.
ඒක ගොවියෙක් විසින් නිර්මාණය කරන ලද්දක් වෙන්න ඇති.
Someone unfamiliar with how difficult farming is couldn't have made this.
ගොවිතැන කොච්චර අමාරුද කියලා නොදන්න කෙනෙක් මේක හදන්න නැතුව ඇති.
You really don't know the first thing about farming.
ඔයා ඇත්තටම ගොවිතැන ගැන මුලිකවම දන්නේ නෑ.
Everything's new to you.
ඔයාට හැමදේම අලුත්.
You're like an overgrown baby.
ඔයා හරියට වැඩුණු බබෙක් වගේ.
Aw, man. It's starting to rain.
ආව් මචං. වහින්න පටන් අරන්.
Let's hurry, Thorfinn.
අපි ඉක්මන් කරමු, තෝර්ෆින්.
Have you prepared for the rain?
වැස්සට සූදානම් වුනාද?
Don't change the subject.
මාතෘකාව වෙනස් කරන්න එපා.
I'm worried about your health, Dad.
තාත්තේ, ඔයාගේ සෞඛ්‍යය ගැන මම කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ.
You're getting too old to push yourself.
ඔයා වයසට යනවා වැඩියි, ඔයාටම බලපෑම් කරන්න.
When you collapsed on your farm the other day,
අනිත් දවසේ ඔයා ඔයාගේ ගොවිපළේදී ඇද වැටුණු විට,
you got lucky because Snake happened to be around.
ඔයා වාසනාවන්තයි මොකද සර්පයා අහම්බෙන් එතන හිටියා.
It's my wish to die on my farm.
මගේ ගොවිපළේම මැරෙන්න මගේ කැමැත්ත.
Living by yourself at your age is ridiculous enough.
ඔබේ වයසේදී ඔබ තනිවම ජීවත් වීම ප්‍රමාණවත් තරම් හාස්‍යජනකයි.
You're not capable of physical labor.
ඔබට ශාරීරික ශ්‍රමය කිරීමට හැකියාවක් නැත.
Mind your own business. I'm managing just fine.
ඔයාගෙ වැඩේ බලාගන්න. මම හොඳින් කළමනාකරණය කරනවා.
Don't be stubborn, Dad.
හිතුවක්කාර වෙන්න එපා තාත්තේ.
Ketil, you and I think too differently.
කෙටිල්, ඔයායි මමයි හිතන විදිහ ගොඩක් වෙනස්.
If we lived together, we'd just end up arguing again.
අපි එකට ජීවත් වුණා නම්, අපි ආයෙත් රණ්ඩු වෙනවා.
Because you're so stubborn, Dad.
මොකද ඔයා හරිම මුරණ්ඩුයි තාත්තේ.
We can't go in there right now.
අපිට දැන් එතනට යන්න බෑ.
Think about what I said.
මම කිව්ව දේ ගැන හිතන්න.
What are you boys doing here?
කොල්ලෝ ඔයා මෙතන මොනවද කරන්නේ?
Hello.
ආයුබෝවන්.
Dad, you can't just do whatever you want.
තාත්තේ, ඔයාට ඕන දෙයක් කරන්න බෑ.
These are my slaves.
මේ මගේ වහලුන්.
You're wet. While you're here, wash your clothes.
ඔයා තෙමිලා. මෙතන ඉන්නකොට රෙදි හෝදගන්න.
Those two must not get along.
ඒ දෙක ගැලපෙන්නේ නැහැ.
Now then, where's the washtub?
දැන් එහෙනම්, රෙදි සෝදන ටබ් එක කොහෙද?
What is it?
එය කුමක් ද?
It's Snake. Snake's here.
ඒ සර්පයා. සර්පයා මෙහෙ.
A snake?
සර්පයෙක්ද?
What's he doing here?
එයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
Did he sleep through that argument?
ඒ තර්කය අතරතුර ඔහු නිදාගත්තාද?
What's wrong with him?
එයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
He's sprawled out all over the place.
ඔහු හැමතැනම විසිරී ඇත.
Gramps, you're cooking, aren't you?
අනේ අම්මේ, ඔයා උයනවා නේද?
I'm not letting you eat by yourself again.
මම ඔයාට ආයෙත් තනියම කන්න දෙන්නේ නැහැ.
Damn it. I see you're awake.
අනේ මන්දා. මට පේනවා ඔයා අවදියෙන් ඉන්නවා.
What are you guys doing here? Did you come to sneak into my bed?
ඔයාලා මෙතන මොකද කරන්නේ? ඔයාලා මගේ ඇඳට රිංගන්නද ආවේ?
Good morning.
සුභ උදෑසනක්.
You're a hopeless man.
ඔයා බලාපොරොත්තු රහිත මිනිහෙක්.
You're only awake during mealtimes.
ඔබ අවදිව සිටින්නේ ආහාර ගන්නා වේලාවන්හිදී පමණි.
Don't you think that's embarrassing?
ඒක ලැජ්ජාවක් කියලා ඔයාට හිතෙන්නේ නැද්ද?
How can a grown man like you brazenly eat when he doesn't even work?
ඔයා වගේ වැඩිහිටි මිනිහෙක් වැඩ කරන්නේ නැතුව කොහොමද අහිංසකව කන්නේ?
Shut up, Gramps.
කට වහගන්න, සීයලා.
Thieves come at night.
රෑට හොරු එනවා.
This farm is peaceful because we patrol it every night.
අපි සෑම රාත්‍රියකම මුර සංචාරයේ යෙදෙන නිසා මේ ගොවිපල සාමකාමීයි.
That's why I've got no problem eating.
ඒ නිසා මට කෑම කන්න කිසිම ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
How are you guarding anything when all you do is sneak into young women's homes?
ඔයා කරන්නේ තරුණියන්ගේ ගෙවල් වලට රිංගන එක විතරයි, ඔයා කොහොමද කිසිම දෙයක් ආරක්ෂා කරන්නේ?
We're guarding the young women so they don't get stolen.
අපි තරුණ කාන්තාවන්ව ආරක්ෂා කරනවා, ඒ නිසා ඔවුන් සොරකම් කරන්නේ නැහැ.
You've always got a comeback.
ඔයාට හැමවෙලේම නැවත පැමිණීමක් තියෙනවා.
So do you, Gramps.
ඔයාටත් එහෙමයි සීයලා.
What are you guys doing?
ඔයාලා මොකද කරන්නේ?
Come over here and eat. You haven't eaten yet, right?
මෙහෙට ඇවිත් කන්න. ඔයා තාම කෑවෙ නෑ නේද?
Are you sure?
ඔයාට විශ්වාස ද?
Eat, eat. The food ain't so fancy that you need to be shy.
කන්න, කන්න. කෑම එච්චර ලස්සන නෑ, ලැජ්ජා වෙන්න ඕන.
How dare you.
ඔයාට කොහොමද ඒ තරම් නිර්භීතකමක්.
Have a seat. If you worked today, then you've earned the right to eat.
වාඩි වෙන්න. ඔයා අද වැඩ කළා නම්, ඔයාට කෑම කන්න අයිතිය හම්බුනා.
Is it true that thieves come to the farm?
ගොවිපළට සොරුන් එනවා කියන්නේ ඇත්තද?
They do. All the time.
ඔවුන් කරනවා. හැම වෙලාවෙම.
They come for unharvested wheat, pigs, that kind of thing.
ඔවුන් එන්නේ අස්වැන්න නොගත් තිරිඟු, ඌරන්, ඒ වගේ දේවල් සඳහා.
Huh.
හහ්.
Some of them are armed, too.
ඔවුන්ගෙන් සමහරක් ආයුධ සන්නද්ධව සිටිති.
Beating up those guys and capturing them is our job.
ඒ ගොල්ලන්ට පහර දීලා අල්ලන එක අපේ රස්සාව.
We really do work around here.
අපි ඇත්තටම මෙතන වැඩ කරනවා.
What we'd lose to thieves is equal to what we pay you.
අපි හොරුන්ට නැති කරන දේ, අපි ඔයාට ගෙවන දේට සමානයි.
You really know how to piss someone off, don't you?
ඔයා ඇත්තටම කෙනෙක්ව අවුල් කරන්න දන්නවා නේද?
We could chase off thieves without your help.
ඔබේ උදව් නොමැතිව අපට සොරුන් එළවා දැමිය හැකිය.
We're Nordic men.
අපි නෝර්ඩික් මිනිස්සු.
We know how to use swords and spears.
අපි කඩු සහ හෙල්ල භාවිතා කරන ආකාරය දන්නවා.
Oh? You're saying you can still fight at your age?
ඔහ්? ඔයා කියන්නේ ඔයාගේ වයසේදීත් ඔයාට සටන් කරන්න පුළුවන් කියලද?
Don't flatter yourself, Snake.
ඔයාටම චාටු බස් කියන්න එපා, සර්පයා.
There are plenty of fighters more skilled than you.
ඔයාට වඩා දක්ෂ සටන්කරුවන් ඕන තරම් ඉන්නවා.
I'm just worried about your health, old man.
මට ඔයාගේ සෞඛ්‍යය ගැන කරදරයි, මහල්ලා.
I'm not so decrepit that I need your concern.
ඔබේ සැලකිල්ල මට අවශ්‍ය තරම් මම ජරාජීර්ණ නැහැ.
Don't be so angry.
ඔච්චර තරහ ගන්න එපා.
You'll collapse again, Grandpa.
ඔයා ආයෙත් කඩා වැටෙයි සීයා.
In reality, despite what you say, this farm's fighting force is too small for its scale.
යථාර්ථයේ දී, ඔබ පවසන දේ නොතකා, මෙම ගොවිපලෙහි සටන් බලය එහි පරිමාණයට ඉතා කුඩා ය.
The 13 men I've got have their hands full chasing down thieves.
මා ළඟ ඉන්න මිනිස්සු 13 දෙනා හොරු පන්නන්න උපරිමයෙන් කැපවෙලා ඉන්නවා.
You could easily take over this farm with 50 to 60 men.
මිනිසුන් 50ක් 60ක් ඉන්න මේ ගොවිපල ඔයාට පහසුවෙන්ම අල්ලගන්න පුළුවන්.
Right, Thorfinn?
හරිද, තෝර්ෆින්?
Huh?
හහ්?
Oh, um... I'm not sure.
ඕහ්... මට විශ්වාස නෑ.
Nothing tougher than thieves ever comes to this place.
සොරුන්ට වඩා දරුණු කිසිවක් මේ ස්ථානයට කවදාවත් එන්නේ නැහැ.
You don't know that.
ඔයා ඒක දන්නේ නෑ.
It'll be too late once it's already happening.
ඒක දැනටමත් සිද්ධ වුණාම ගොඩක් ප්‍රමාද වෙයි.
Don't worry.
කරදර වෙන්න එපා.
Regardless of what happens, I won't ever come crying to your lot.
මොනවා වුනත්, මම කවදාවත් ඔයාගෙ තැනට අඬ අඬා එන්නෙ නෑ.
Why don't you get anything tougher than thieves here?
ඇයි මෙතන හොරුන්ට වඩා තද දෙයක් ගන්න බැරි?
S-Sorry.
සමාවෙන්න.
Because of King Harald's influence.
හැරල්ඩ් රජුගේ බලපෑම නිසා.
Twice a year, Ketil sends an absurd amount of tribute to him.
වසරකට දෙවරක් කෙටිල් ඔහුට අභූත උපහාරයක් යවයි.
Because the king accepts his tribute, he's obligated to protect Ketil.
රජු ඔහුගේ කප්පම් පිළිගන්නා නිසා, ඔහු කෙටිල්ව ආරක්ෂා කිරීමට බැඳී සිටී.
It's foolishness.
ඒක මෝඩකමක්.
Buying peace with money is foolishness.
මුදලට සාමය මිලදී ගැනීම මෝඩකමකි.
What need is there to hold so much land a single farmer can't defend it himself?
තනි ගොවියෙකුට එය ආරක්ෂා කර ගත නොහැකි තරම් ඉඩම් ප්‍රමාණයක් අල්ලාගෙන සිටීමේ අවශ්‍යතාවය කුමක්ද?
How many days do you think it takes to get here from Jelling?
ජෙලිං ඉඳන් මෙහෙට එන්න දවස් කීයක් යයිද ඔයා හිතන්නේ?
We're the ones actually defending the farm.
අපි තමයි ඇත්තටම ගොවිපල ආරක්ෂා කරන්නේ.
Too much wealth brings about misfortune.
අධික ධනය අවාසනාව ගෙන එයි.
You're ignoring me now?
දැන් ඔයා මාව නොසලකා හරිනවද?
Increasing your wealth makes you fear losing it.
ඔබේ ධනය වැඩි වන විට එය අහිමි වේ යැයි ඔබට බියක් ඇති වේ.
You spend money to assuage your fears and then have to earn more.
ඔබේ බිය සංසිඳුවා ගැනීමට ඔබ මුදල් වියදම් කර පසුව වැඩිපුර උපයා ගැනීමට සිදුවේ.
And my idiot son hasn't realized yet how pointless it is.
මගේ මෝඩ පුතාට තාම තේරිලා නෑ ඒක කොච්චර තේරුමක් නැති වැඩක්ද කියලා.
I've had enough. Old men love giving lectures.
මට ඇති වෙලා. වයසක මිනිස්සු දේශන දෙන්න ආසයි.
Hey, it stopped raining.
හේයි, වැස්ස නැවතුනා.
Now then, it's time to go out patrolling again.
දැන් ඉතින්, ආයෙත් මුර සංචාරයේ යෙදෙන්න කාලය හරි.
Don't come back here.
ආපහු මෙහෙ එන්න එපා.
But you miss me when I don't.
නමුත් මම නැති වෙලාවට ඔයාට මාව මතක් වෙනවා.
Get out of here!
මෙතනින් යන්න!
Those two were weird.
ඒ දෙන්නා අමුතුයි.
They get along better than the actual father and son.
ඔවුන් සැබෑ පියාට සහ පුතාට වඩා හොඳින් ඇසුරු කරති.
Yeah.
ඔව්.
I feel like I learned a lot of things today.
අද මම ගොඩක් දේවල් ඉගෙන ගත්තා වගේ දැනෙනවා.
Good for you, you overgrown baby.
ඔයාට හොඳයි, ඔයා හොඳට වැඩුණු බබා.
Don't call me that.
මට එහෙම කියන්න එපා.
Too much wealth, huh?
ඕනෑවට වඩා ධනය, හරිද?
You can spread more seed than that.
ඔබට ඊට වඩා බීජ පැතිරවිය හැකිය.
What?
කුමක් ද?
But isn't this all we have?
නමුත් අපට ඇත්තේ මෙය පමණක් නොවේද?
It'll be fine. Grab huge handfuls.
ඔක්කොම හරි යයි. ගොඩක් දේවල් ගන්න.
I'm your friend. Trust me.
මම ඔයාගේ යාළුවා. මාව විශ්වාස කරන්න.
Friend?
මිතුරා?
What? No way.
මොකක්ද? කොහෙත්ම නැහැ.
Why would you question that?
ඔයා ඒක ප්‍රශ්න කරන්නේ ඇයි?
We're friends, aren't we?
අපි යාළුවෝ නේද?
What? We're not?
මොකක්ද? අපි එහෙම නෑ?
No...
නැහැ...
We're friends.
අපි යාළුවෝ.
Iron Fist Ketil
යකඩ හස්තය කෙටිල්
"Iron Fist Ketil."
"යකඩ හස්තය සහිත කෙටිල්."